
# مقدمة في علوم الحاسب كوظيفة 

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,الحمد لله تعالى الذي وهبني عقلًا أفكر به، ولسانًا أنطق به وأعبر عما يدور في خاطري تجاه هذا الموضوع الهام، الذي دائمًا ما رغبت في الكتابة عنه

اليوم سنتحدث عن علوم الحاسب واهمية هذا العلم في حياتنا 
سأختصر الموضوع في عناوين رئيسية واتمنى الاتنباه لها 


## نشأة التخصص
نشَأ تخصص "علم الحاسوب" نتيجةً للتطور التكنولوجي الذي شهده العالم في الآونة الأخيرة. ويُعرَّف بأنَّه التخصص الذي يقوم فيه الطلبة بتحليل الأنظمة، والخوارزميات، ودراسة أجهزة الحاسوب، والبرمجيات، والعمليات المعقّدة التي تحدث داخل جهاز الحاسوب. كما تَشْمل دراسة هذا التخصص التمتُّع بمهارات التخطيط، والتحليل، والتنظيم، والمقارنة، والقدرة على الإثبات، والبرهنة، وحل المشكلات، وتصميم لغات البرمجة. وهو العلم الذي يدرس الحوسبة، ومعالجة البيانات، والنظريات، والتطبيقات

## أهم مواضيع التخصص
تُعد علوم الحاسب جزءًا من مجال كبير يتكون من خمسة تخصصات منفصلة ولكنها مترابطة. تشمل الخمس تخصصات علوم الحاسب، وهندسة الحاسب، وهندسة البرمجيات، وأنظمة المعلومات، وتكنولوجيا المعلومات. هذه التخصصات الخمسة مترابطة؛ فجميعها يدور مجال دراستها حول الحاسب، لكنها منفصلة لأن لكل منها منظور وتركيز منهجي خاص به. فعلى سبيل المثال، لا يتعامل علماء الحاسب مع الأجزاء الصلبة لجهاز الحاسب لكن يتعاملون في الغالب مع البرمجيات وأنظمتها، هذا يشمل تصميمها وتطويرها وتطبيقها، وذلك على عكس ما يقوم به مهندسو الحاسب.

يشمل تخصص علوم الحاسب العديد من الأقسام، والتي ستجدها مشتركة أيضا في بعض التخصصات الأخرى المتعلقة بالحاسب وتشمل تلك الأقسام:

    لغة الآلة والخوارزميات
    البرمجة
    إدارة الشبكات
    جرافيك الحاسوب
    أمن المعلومات
    نظم المعلومات
    علوم البيانات
    هندسة الأنظمة
    الذكاء الاصطناعي
    تصميم الألعاب

### أهم الدورات في هذا التخصص للمبتدئين 
الكورس عبارة عن مقدمة شاملة لعلوم الكمبيوتر والبرمجة تغطي مجموعة واسعة من الموضوعات ، بما في ذلك البرمجة بعدة لغات مختلفة ، وتطوير الويب ، وقواعد البيانات ، والخوارزميات ، من بين أمور أخرى. إنها دورة قيمة يمكن أن تساعد في إعدادك لمهنة في تطوير البرمجيات أو تحليل البيانات أو غيرها من المجالات ذات الصلة ويسمى ب cs50

## أهم النصائح للاحتراف التخصص 

من الافضل التركيز على البرمجة وهي أهم اركان هذا التخصص وهي العقل المدبر لهذا التخصص 

## أهم لغات البرمجة في هذا التخصص 

1- بايثون هي لغة برمجة، عالية المستوى سهلة التعلم مفتوحة المصدر قابلة للتوسيع، تعتمد أسلوب البرمجة الكائنية. لغة بايثون هي لغة مُفسَّرة، ومُتعدِدة الاستخدامات، وتستخدم استخدامًا واسعًا في العديد من المجالات، كبناء البرامج المستقلة باستخدام الواجهات الرسومية وفي تطبيقات الويب، ويمكن استخدامها كلغة برمجة نصية للتحكم في أداء العديد من البرمجيات مثل بلندر. بشكل عام، يمكن استخدام بايثون لعمل البرامج البسيطة للمبتدئين 
وهذا مصدر لتعملها:[youtube](https://youtube.com/playlist?list=PLDoPjvoNmBAyE_gei5d18qkfIe-Z8mocs&si=aTE-Pt54merEmFjd)

2- جافا هي لغة برمجة كائنية التوجه، عالية المستوى، ابتكرها جيمس غوسلينغ في عام 1992م، أثناء عمله في مختبرات شركة صن ميكروسيستمز ، وذلك لاستخدامها كالعقل المفكر المستخدم لتشغيل أجهزة التطبيقات الذكية مثل التليفزيون التفاعلي . وقد كانت لغة الجافا تطويرًا للغة سي وهذا مصدر لتعلمها [youtube](https://youtube.com/playlist?list=PLCi9_wQUeSMU9lnFeub4Vb27S5TnwesCy&si=_cDjRJfJo7rEJXAM)



ولكن انصح في لغة بايثون


التكملة لاحقا

طرق التواصل معي لأي سؤال 

[instagram](https://instagram.com/z_z5r)

[snapchat](https://snapchat.com/z_z5r)
